pessoal, Vamos falar agora sobre a natureza da operação?
Tá, a natureza da operação é algo muito simples, tá?
É a natureza que decorre uma saída ou entrada, tal como venda, né? Natureza?
Operação pode ser o que pode ser venda, pode ser compra, transferência, devolução.
É realmente muito simples, É sobre o que se trata aquele documento fiscal.
Se eu tô fazendo uma remessa e pode escrever exatamente desse jeito que tá aqui,
pode escrever, compra venda e tal
como ele é um arquivo texto, tá ele.
Você pode escrever um texto qualquer, não tem um código pra isso, né?
Então você escreve o texto do que se refere àquela operação.
Tá isso aí Tem uma previsão lá no artigo dezenove do convênio,
sem número de mil novecentos e setenta
falando pra você colocar isso,
esse campo pessoal não tem validação nenhuma por parte do fisco.
Então tem muita gente que pega na natureza da operação,
Coloca o texto que tá escrito no C, F.
O P carrega aqui pra natureza da operação, tá certo, Tá, Não tem problema, né?
Então, natureza da operação é algo muito simples. É só você escrever
do que se trata. Aquilo ali pode ser que o contribui. Inscreva sempre lá, venda, né?
Venda.
Venda de produção de estabelecimento, venda de mercadoria, de crise,
de terceiros.
Não importa isso vai, Tá detalhado lá no C,
F O p na natureza da operação é só um texto
ali simples sobre o que se trata aquele documento tá bom,
você tem que observar que às vezes pra usar
algum benefício fiscal pra fazer uma operação especial,
o Estado exige que você coloque algo específico ali em natureza da operação.
Quando foi esse o caso, é claro.
Você obedece o comando ali da legislação do seu estado, tá, quando não,
Você pode ser bem simples e suscinta aí pra informar a natureza da operação,
que é um campo de informação do documento fiscal e não do produto.
Tá? Cada documento fiscal seja na nota fiscal eletrônica como um todo.
Cabe uma natureza da operação sobre o que se refere ali Aquela nota fiscal tá bom?